The project we are presenting at
El proyecto que estamos presentando en
the engineering fair is a
la feria de ingeniería se trata de una
3D printed orthosis for
órtesis impresa en 3D para fracturas de
wrist fractures.  We realized that there is
muñeca. Nosotros nos dimos cuenta de que
a problem, and that is that there is no
existe una problemática y es que no
continuous monitoring of how
existe un monitoreo continuo de cómo
an orthosis is working, nor
está funcionando una órtesis ni tampoco
of the evolution of the fracture from the
de la evolución de la fractura desde el
beginning of treatment to the end.
inicio del tratamiento hasta el final.
We realized that 3D printing
nos dimos cuenta de que la impresión 3D
offered too many opportunities for
ofrecía demasiadas oportunidades de
patient comfort, and including
confort para el paciente y el incluir
sensors and biotechnology gave us
sensores, biotecnología nos aportaba
constant monitoring of how it
tener el monitoreo constante de cómo
was working.
estaba funcionando.
Well, patients in the
Eh, los pacientes en el hospital
ward have many problems, and
padrurtado tienen muchas problemáticas y
one of them is that they have drains that
una de esas es que están con drenajes y
come loose, so the probability
quedan sueltos, entonces la probabilidad
of them detaching is very high.
de que se desprendas es muy grande.
So, more than anything we want a small
Entonces, más que nada queramos un
bag that can be hung as a purse as well as a
bolsito que se puede colgar como cartera
fanny pack.  Our
como también como banano. Nuestro
project is about being able to manage the
proyecto se trata de poder manejar el
flow of SMEs and allowing each SME to
flujo de las pymes y que cada pyme pueda
see what they are spending on.  We saw
visualizar en qué están gastando. Vimos
that SMEs in general didn't know how to
que las pymes en general no sabían
manage their costs very well, mostly due to
manejar mucho sus costos, mucho por
personal experiences,
experiencias personales más que nada,
so we made a change there and were
entonces hicimos generar un cambio ahí y
able to enter that market and
poder meternos en ese mercado y poder
really make it so that SMEs don't spend
hacer realmente que las pymes no gasten
more resources on things they shouldn't.
más recursos en cosas que no deberían.
Well, for me it's something really unique, since
Eh, para mí es algo super único, ya que
we can share with many
podemos compartir con muchos compañeros
university classmates and see what
de la universidad y poder ver qué
tools each of us is working with,
herramientas están trabajando cada uno,
because nowadays one focuses on their
porque uno hoy en día se centra en lo
own work and doesn't know what others are doing
suyo y no sabe lo que están haciendo los
.  This is a space to find out
demás. Este es un espacio para saber en
what each person is up to.
qué está cada una de las personas.